title:中選會宣布：陳柏惟罷免案通過　明年1／9補選
category:NOWnews 今日新聞 > 要聞 > 政治快訊
time:2021-10-28 17:46:28
content:中央選舉委員會今（28）日舉行委員會議，審查第10屆立法委員（臺中市第2選舉區）陳柏惟罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數四分之一以上，該罷免案投票結果為通過，該會於當日公告罷免投票結果。又今日會中並討論通過第10屆立法委員臺中市第2選舉區缺額補選投票日期，定於111年1月9日（星期日）舉行投票。

				            	中選會指出，第10屆立法委員（臺中市第2選舉區）陳柏惟罷免案投票人總數為29萬4,976人，投票人數為15萬2,567人，投票率為51.72％，有效票為15萬1,332票，其中同意罷免票數為7萬7,899票，不同意罷免票數7萬3,433票，無效票為1,235票，罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數四分之一以上，投票結果為通過。中選會表示，依公職人員選舉罷免法第91條第2項規定，罷免案通過後，依規定應辦理補選者，應自罷免投票結果公告之日起3個月內完成補選投票。第10屆立法委員臺中市第2選舉區缺額補選，依上開法律規定，應於111年1月27日前完成補選投票。中選會表示，上開第10屆立法委員臺中市第2選舉區缺額補選投票日期，該會經於今日邀集考選部、教育部、經濟部、內政部民政司、內政部戶政司、內政部警政署、臺中市選舉委員會等機關召開選務工作協調會議會商，並提經今日委員會議討論，考量補選完成期限、選務籌辦時間、避免與考選部、教育部等機關舉辦之考試同日以免影響應試考生投票權之行使，避免與紀念日及節日放假同日等因素，爰決議定於111年1月9日舉行投票，投票起、止時間為上午8時至下午4時。中選會補充說明，公職人員補選與公民投票是否於同日舉行投票，公職人員選舉罷免法及公民投票法兩項法律均無明文。委員會議經考量下列因素，決定本立法委員缺額補選定於111年1月9日舉行投票：一、公職人員補選是對「人」的投票，公民投票則是對「事」的投票，108年6月21日修正公布之公民投票法第23條固定公投日期，並規定公民投票每2年舉行1次以錯開選舉年，係為避免對「人」投票與對「事」投票同時舉行，模糊公投議題焦點，公投與補選分開辦理，可有效確保補選結果及公投結果與民意一致。二、公職人員補選之選舉人、候選人與全國性公民投票之投票權人年齡及居住期間規定均不同，宣傳活動、投票所秩序及選務人員相關規制程度亦不同，補選與公投分開辦理，選舉人、候選人及選務人員不會有混淆之虞。三、因受嚴重特殊傳染性肺炎疫情影響，110年全國性公民投票改定於110年12月18日舉行投票，投票權人仍以原投票日110年8月28日有投票權資格之投票權人為限，投票權人於110年8月9日（含當日）以後遷出者，仍應在原戶籍地投票所投票。公職人員補選是否與公民投票同日舉行投票，亦宜考量會否因選舉人須返回原戶籍地投票所投公投票，致須異地投公投票及選舉票，或恐因此無法完整行使投票權，影響其投票權益。中選會公告重要選務工作日程：一、 110年11月2日 發布選舉公告二、 110年11月9日 公告候選人登記日期及必備事項三、 110年11月15日至11月19日 受理候選人登記之申請四、 110年11月19日 政黨推薦之候選人政黨撤回其推薦截止五、 110年12月3日前 審定候選人名單，並通知抽籤六、 110年12月8日 候選人抽籤決定號次七、 110年12月20日 選舉人名冊編造完成八、 110年12月29日 公告候選人名單九、 110年12月30日至111年1月8日 辦理公辦政見發表會十、 111年1月5日前 公告選舉人人數十一、 111年1月9日 投票、開票十二、 111年1月14日前 審定當選人名單十三、 111年1月14日 公告當選人名單十四、 111年1月21日前 發給當選證書十五、 111年2月13日前 通知候選人領取補貼之競選費用
