title:五星飯店自助餐喊漲　喜來登下午餐大漲500元、晶華貴6％
category:NOWnews 今日新聞 > 生活
time:2021-11-02 14:27:44
content:隨著疫情趨緩，國內飯店業者也陸續恢復自助餐營業，台北喜來登十二廚將從11月起，把下午茶升級成「下午餐」，增加許多以往不會出現的主餐，但價格也做出調整。台北喜來登在官網公告，十二廚自11月1日起，平日下午茶調漲500元，從790元調到1290元，調幅高達63%，平日午餐、晚餐成人價維持1490元，假日午晚餐也是1690元。

				            	對此，喜來登回應，年底檔期將近，台北喜來登十二廚目前午晚餐至11月中前已全數客滿，為提供民眾更多餐期時段選擇，飯店將原下午茶改為下午餐，加碼餐檯供應戰斧牛排吃到飽與龍蝦料理每人半隻，同時餐檯也比照午晚餐華麗升級菜色。另外，寒舍艾美探索廚房，週五午餐也漲100元變成1690元，週五晚餐、週六日午晚餐都調整200元，來到1890元。週五下午茶也從990調漲300元。寒舍艾美強調，因餐檯菜色及食材升級，讓自助餐廳也可以吃到精緻美味的料理，故探索廚房自助餐價格調漲，期望能帶給賓客更多讓人難忘的美食享受。除了喜來登跟寒舍艾美，晶華酒店的柏麗廳自助餐廳，11月起也進行全時段的價格調整，對此，晶華酒店表示，調整價格大約6%，調漲主因有三個，考量食材成本、原物料水電成本以及人力成本。晶華解釋，考量食材成本大漲，上週美國肉協辦活動也提到，漲幅高達30％，海鮮也因為疫情進價大幅調升。另外還考量了原物料上漲、水、電瓦斯漲幅等，以及明年開始基本工資的調漲，自助餐因為用的人力很多，所以才有此考量。晶華酒店強調，疊加上來，6％已經是最低的調漲幅度了。如果不調漲今年也很辛苦，因為疫情座位數減少30%，也呼籲民眾如果想用餐，可以把握ITF國際旅展提早購買餐券，柏麗廳最多63折起。
