title:來自越南百年老店！台灣餐廳賣道地河粉
category:NOWnews 今日新聞 > 生活
time:2021-11-02 18:50:53
content:《四方報》報導， 2019年由豆府餐飲集團引進越南百年河粉品牌「飛機河粉」，在台開了12間分店，大多出沒於百貨公司或是大型商場。飛機河粉（Phở máy bay）號稱百年老店(1920年)，在越南享有知名度，不過受到這波疫情影響，代理商傳出有意收攤，消息一出讓許多饕客都十分驚訝。幸好目前品牌方稱只是計畫中，尚未執行，仍在評估台灣市場。

				            	現在依然能夠在各分店吃到酸辣的河粉，有多種口味之外，還可以加點越南小吃，且價格便宜，是消費者想要吃經濟實惠套餐的好選擇。許多人盛讚的品項如傳統火車頭河粉，是由川燙過的大米製作Q彈河粉擺上雞肉，再淋下大骨及越南天然辛香料熬煮的高湯，有著鮮甜味道。而芋香炸春捲則用米紙餅皮包入多樣蔬菜及香草和芋頭，酥脆口感配上鬆軟綿密芋頭絲，吃起來超有層次感。 另外，去越南一定要喝的越式黑咖啡，在「飛機河粉」也能吃到，採用充滿法式風情的滴漏法沖調咖啡，濃郁香醇的氣味撲鼻而來，是一種另類的享受。降級後如果想品嚐河粉，都可以前往全台灣各大分店，享受百年老店遠渡重洋的好滋味。
