title:修憲拚安保！中國威脅增　安倍：若台灣有事不能避而不談
category:NOWnews 今日新聞 > 全球 > 國際要聞
time:2021-11-02 19:24:39
content:日本眾議院大選剛結束，修憲相關討論仍在話題高峰。雖然本次大選中，包含執政黨自民黨在內的修憲勢力奪下了了334席次，跨越修憲門檻。雖然主張修憲的各個政黨在修憲項目上仍有隔閡，但仍有7成左右的眾議員贊成修憲。日本前首相安倍晉三積極推動修憲，並認為面對與日俱增的中國威脅，台灣局勢可能也會影響日本，「在嚴峻的安全保障形勢下，有關憲法的問題不能避而不談。」

日本「剛性」憲法　74年來從未修法二戰之後，在美國將軍麥克阿瑟的主導之下，起草了日本現行憲法「和平憲法」，自1947年開始實施，至今已經過了74年，這些年來從來沒有修過憲，是現存憲法中最久沒修過的憲法。日本憲法屬於剛性憲法，修憲案必須獲得參眾兩院三分之二以上議員同意，才能夠發動國民投票，且國民投票有效票須過半數同意，才能完成修憲。雖然與同樣實施剛性憲法的美國、德國、韓國與印度，日本的修憲門檻相較之下並未特別嚴格，但就連自1949年以來實施至今的德國憲法，都已經修訂超過60次。▲日本憲法實行74年，卻從來沒有修過憲。圖為抗議安倍晉三修憲的示威團體資料照。（圖／美聯社／達志影像）美中角力影響東北亞局勢　自衛隊任務逐漸吃重二戰之後，日本被剝奪了擁有軍隊的資格，但因美日安保條約，日本於1954年成立了「自衛隊」。冷戰時期，陸上自衛隊的任務專注於本土防衛，但海上自衛隊的主要任務，就是配合美軍封鎖蘇聯在遠東的海軍部署。即便是在冷戰結束之後，日本自衛隊也參與聯合國維和部隊，進入聯合國的集體安全體制。日本政府也在2015年通過了新安保法案，進一步放寬了向海外派遣自衛隊的空間。隨著美中全面對抗以及朝鮮半島局勢出現變化，日本執政黨自民黨自前安倍政府時期，就積極推動修憲，並有著4大主張，其中外界最為關注的就是將在明文規定日本放棄戰爭、軍隊與交戰權的憲法第9條中，加入關於自衛隊與自衛權的文字。▲日本自衛隊不斷隨著美國的戰略需求而變動，而負擔起日漸吃重的戰略角色。（圖／美聯社／達志影像）安倍晉三修憲態度堅定，即使在卸任之後仍時刻發表修憲相關言論。先前接受採訪時，對主張反對修憲的議員表達失望之餘，更批評了對修憲持否定看法的日本在野黨立憲民主黨黨首枝野幸男，指責他並未有討論修憲的態度。安倍晉三在訪問中，針對台灣局勢應對問題表示，台灣有可能立即發生會造成重大影響的事態，日本處於這樣嚴峻的安全保障形勢下，有關憲法的問題不能避而不談。認為在台海局勢緊張之際，日本也將會被牽扯其中。▲安倍晉三認為在台海局勢緊張之際，日本也將會被牽扯其中。（圖／美聯社／達志影像）中俄艦隊幾乎繞日本一周　成自民黨最佳助選員近來讓才剛舉行完眾議院大選的日本備感威脅的，無非是中國與俄羅斯的艦隊。中俄兩國日前派出10艘軍艦，首次航行通過津輕海峽與大隅海峽，幾乎繞行日本一周。雖然中方認為有助震懾美國以及其地區盟友，卻也掀起日本不滿。日本防衛大臣岸信夫表示，「這是意圖對日本進行示威的行為，對此抱持高度關注」，同時各黨也對此提出批評。日本學會理事李明峻指出，中俄聯合戰略巡航某程度成為自民黨最佳助選員。李明峻表示，岸田曾強調經濟國安與台海安全的戰略升級，表示台灣位於民主與專制對抗的最前線，日美兩國有必要就台灣有事進行聯合兵推演練，這種「台灣有事，日本也無法置身事外」的論述，已成為自民黨的主流觀點。從選前民調上來看，有9成民眾對中國存在惡感，都反映在這次選舉結果中，也顯示親中勢力已經沒有市場。▲俄羅斯和中國軍艦17至23日期間於西太平洋展開首次聯合巡航，一同穿越日本列島間的津輕海峽。（圖／翻攝自新華社）外國威脅劇增　成同意修憲因素之一《朝日新聞》在眾議院大選之前，針對自民黨推動的修改日本憲法第九條進行民調，結果顯示贊成的民眾將近5成，反對民眾則是佔了3成。日本《共同社》則是在選舉結束之後，向當選議員進行問卷調查，結果顯示在岸田政府下進行修憲，有意願的眾議員比例為71.9%，反對則佔25.95%。但執政聯盟的自民黨以及公明黨仍存在溫差，再加上同意修憲的政黨主張也不一致，日本要進行修憲恐怕仍得繼續觀望。▲雖然修憲勢力佔三分之二席次，但是同意修憲的政黨主張也不一致，日本要進行修憲恐怕仍得繼續觀望。（圖／美聯社／達志影像）
