title:好尷尬！1分鐘還是5分鐘算早洩？男女認知大不同
category:NOWnews 今日新聞 > 生活
time:2021-11-02 13:26:41
content:男人最怕的疾病「早洩」，盛行率近3成，代表國內有有百萬名男性「日常性福」好困難，台灣男性學醫學會在2020年間進行「男性早洩認知調查研究」，總計訪問500位男性，發現「早洩」問題位居男性現在和未來的疾病困擾第3名。這份調查更發現，47%男性認為性行為1分鐘內算早洩，女性雖有29%認為1分鐘內算早洩，但更有「37%」認為5分鐘內都算早洩，顯見男女雙方認知差異頗大。

				            	台灣男性醫學會理事長、林口長庚泌尿科陳煜醫師解釋，早洩定義有三，其中第一點是指在性行為過程中，進入伴侶陰道後1分鐘之內就射精，且有射精感覺時無法自主控制或延遲，然後因為射精障礙，而導致個人負面影響（緊張、壓力、拒絕發生性行為等）。統計也發現，台灣有5成3的男性不知道早洩的正確定義，且近半數男性在性行為過程不會計時，難以自我檢視是否患病。醫師也說，一般早洩患者至少57%都是經歷一年以上才會就醫，顯示男性對於早洩治療的普遍知識不足，亦或是不敢就醫。
