title:屢被勸進選2022台中市長　何欣純：盼中央黨部快決定人選
category:NOWnews 今日新聞 > 要聞 > 政治快訊
time:2021-11-02 15:01:13
content:2022年台中市長選舉，民進黨由誰挑戰國民黨籍市長盧秀燕尚未明朗，近來基層持續有勸進風評甚佳的大里太平區立委何欣純之聲音。何欣純今（2）日回應，希望中央黨部聽到基層的心聲與焦慮，趕快決定市長人選，讓民進黨在明年選戰中贏回大台中。

				            	2022年台中市長選舉，綠營包含前市長林佳龍、立法院副院長蔡其昌、何欣純等人都曾被點名，近來地方持續有勸進何欣純的聲音，也讓綠營人選再度受到各界關注。何欣純今日對此表示，最近地方群組、網路上，確實出現一張圖卡勸進，然而自己是支持也尊重中央黨部的決定，不過她也說，這也代表基層確實有所焦慮，希望中央黨部盡快決定台中市長候選人的人選。何欣純說，接下來台中要面對第二選區立委補選，也要面對公投，每一場都是硬戰，而且民進黨都有義務，也必須積極且有責任地向選民說明政策、台灣的走向，還有未來如何打造台中成為欣欣向榮的城市。何欣純說，希望中央黨部看到基層焦慮、聽到基層心聲，趕快決定市長候選人，幫助民進黨在2022年贏回大台中。
