title:強生：若COP26在氣候議題上失敗　眾怒將無法控制
category:NOWnews 今日新聞 > 全球 > 國際要聞
time:2021-11-02 08:22:00
content:（中央社格拉斯哥1日綜合外電報導）英國首相強生（ Boris Johnson）今天在開啟歷史性COP26氣候峰會的主題演講上警告，除非世界領導人果斷行動，否則他們將面臨未來世代的譴責評判。

				            	聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）於蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）登場，會議旨在尋求維持巴黎氣候協定（Paris Agreement）中，各國同意將全球氣溫升幅盡可能控制在工業革命前水準攝氏1.5度的目標。強生在主題演講上表示：「世界的憤怒和不耐煩將無法控制，除非我們使這場在格拉斯哥的COP26會議成為認真處理氣候變遷、以及我們可以認真處理煤炭、汽車、現金和樹木的時刻。」強生指出，如果領袖們「講錯我們的臺詞，或是抓不著我們的要點」，尚未出生的世代們「將不會原諒我們」。他提及：「他們將知道格拉斯哥（會議）是歷史轉折點，歷史在此刻無法逆轉。他們將以苦痛及凌駕當今任何氣候活動家的怨恨來評判我們--而他們將是對的。」（譯者：陳正健/核稿：楊昭彥）1101101
