title:拜登飛抵蘇格蘭參加氣候峰會　蒲亭擬發表預錄訊息
category:NOWnews 今日新聞 > 全球 > 國際要聞
time:2021-11-02 08:12:00
content:（中央社愛丁堡/莫斯科1日綜合外電報導）美國總統拜登今天從20國集團峰會地點羅馬飛抵蘇格蘭，準備參加聯合國氣候峰會。另外，俄國總統蒲亭預計在氣候峰會上發表預錄訊息，土耳其總統艾爾段則取消出席。

				            	法新社報導，拜登（Joe Biden）今天搭乘空軍一號（Air Force One）專機抵達愛丁堡（Edingburgh），預計將於台灣時間21時，在格拉斯哥（Glasgow）的聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）上致詞。路透社報導，克里姆林宮今天表示，蒲亭（Vladimir Putin）將在COP26發表預錄訊息，但這個全球第4大溫室氣體排放國的領袖，並無在峰會上即時致詞的安排。俄國10月20日就宣布蒲亭不會親自出席峰會。各界普遍認為，他與中國國家主席習近平缺席COP26，對談判有所突破的期待構成打擊。另外，兩名土耳其官員今天告訴路透社，土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）已取消參與COP26峰會，因為英國未能達成安卡拉當局的維安安排要求。國營土耳其安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）報導，艾爾段結束羅馬的20國集團（G20）峰會後就返回土耳其，而非前往格拉斯哥參加氣候峰會。艾爾段原先預期會在格拉斯哥與拜登會面，但他們昨天已在羅馬見面。土耳其國會上月批准巴黎氣候協定（Paris climate agreement），是最後一個批准協定的G20國家。（譯者：楊昭彥/核稿：林治平）1101101
