title:揚言買汽油赴北市府「自殺」！警循線抓人　24歲男落網
category:NOWnews 今日新聞 > 生活
time:2021-11-02 13:56:31
content:台北市政府1998市民專線今（2）日接獲通報一名男子揚言要買汽油衝到市政府自殺，轄區信義警方聯合市府駐警隊展開偵辦，稍早已根據發話門號鎖定中山區24歲馮姓男子，目前將他帶回警局瞭解案發過程。

				            	警方指出，台北市政府1999市民專線在今日凌晨3點12分左右接到中山區一名男子電話，據了解，疑似是因有糾紛讓他不滿當地警方處理態度，因此稱要買汽油衝去北市府自殺。轄區信義警方獲報後，出動偵查隊到市府1999話務中心調閱通話紀錄循線展開偵辦，並加強市府周邊巡守、盤檢可疑人車。最新消息指出，警方稍早已根據發話門號鎖定中山區24歲馮姓男子，目前已將他帶回警局瞭解案發過程，並視該男子動機以及身心狀態，釐清是否涉及恐嚇維安罪責。（編輯：林莞茜）※【NOWnews 今日新聞】提醒您：自殺不能解決問題，勇敢求救並非弱者，生命一定可以找到出路。透過守門123步驟-1問2應3轉介，你我都可以成為自殺防治守門人。※ 安心專線：1925※ 張老師專線：1980※ 生命線專線：1995
