title:日本染疫患者大減　塩野義製藥臨床試驗擬赴國外
category:NOWnews 今日新聞 > 全球 > 國際要聞
time:2021-11-02 09:00:00
content:（中央社東京1日綜合外電報導）日本近期染疫人數大幅減少，沒想到對正在研發COVID-19（2019冠狀病毒疾病）口服藥物的日本塩野義製藥公司帶來影響，讓塩野義製藥也可能前往新加坡等國進行臨床試驗。

				            	日本放送協會（NHK）報導，塩野義製藥從今年9月開始進入COVID-19口服藥物最後階段臨床試驗，在日本境內以約2100人作為對象確認藥物的有效性與安全性。塩野義製藥社長手代木功今天在記者會上表示，受到日本境內染疫人數大幅減少影響，有可能愈來愈難以確保接受臨床試驗的患者。基於這樣的狀況，塩野義製藥除了在日本境內繼續進行臨床試驗，原則上也考量前往目前染疫患者數仍很多的新加坡、韓國及英國等國，在海外進行臨床試驗。手代木功說，將在12月中旬前蒐集有關口服藥物效果等資料，依照原先計畫，最快年底進入向日本政府提出批准申請的準備。手代木功說，由於染疫患者顯著減少，光在日本境內蒐集病例有其困難；為了盡快能提供治療藥物，能做的事都會去做。另外，有關塩野義製藥正在研發中的COVID-19國產疫苗，手代木功說，最快希望能在本月底前開始進行最後階段的大規模臨床試驗。（譯者：黃名璽/核稿：陳政一）1101101
