title:汐東線2022動工？王國材：有機會但非常勉強
category:NOWnews 今日新聞 > 要聞 > 政治快訊
time:2021-11-02 14:09:07
content:新北汐止區民眾期盼捷運多年，以目前規劃，汐東線將在2022年動工。立委賴品妤今（2）日指出，以目前進度她很擔心是否能如期動工。交通部長王國材指出，明年動工機會是有，但非常勉強。

				            	行政院長蘇貞昌、交通部長王國材等人今赴立院備詢。賴品妤今在立法院表示，汐東線目前在綜合規劃階段，且綜合規劃有3個不同部會處理，而施工前還有一段時間，能不能2022動工有很大疑慮。賴品妤表示，近期基隆捷運有很多新聞版面，其中很長路段在汐止地區，先前王國材在交通委員會提到，基隆捷運會與汐東線一起核定，她希望已經大致底定的汐東線，能動工得就可以動工，2案應該要分開處理，不要讓汐止民眾等下去。蘇貞昌說，現在正朝這些方向前進，地方政府過程中提出有很多需要，都有相關共識。中央盡最大努力、也負擔最多錢，近期有不同意見等等，因為環環相扣，希望大家一起努力，不要再翻來覆去，要不要脫勾交由交通部專業判斷。王國材說，基隆捷運、汐東線會做整合，汐止區公所整合後，樟樹灣變成Y字型，原來幕僚作業都做好了，但近期有個課題，基隆捷運被吵起來後，會不會影響汐東線，會盡量溝通。王國材表示，汐止區公所到東湖，基隆捷運就是交叉點，以後處理非常困難，過去半年時間路線整合。目前綜合規劃以後就是細部設計，細設也要1年時間，明年動工機會是有，但非常勉強。
