title:派張忠謀出席APEC　蔡英文：爭取更多成員支持我入CPTPP
category:NOWnews 今日新聞 > 要聞 > 政治快訊
time:2021-11-02 11:21:54
content:總統府今（2）日上午召開「宣布第29屆亞太經濟合作經濟領袖會議代表團記者會」，總統蔡英文宣布由台積電創辦人張忠謀繼2006、2018、2019、2020後，第5度出任APEC領袖代表。

				            	蔡英文表示，今年APEC將於11月12日由紐西蘭主辦，感謝張忠謀領袖代表再次接下重任代表出席，今年7月非正式領袖閉門會議時，張忠謀已經針對疫苗跟經濟復甦表達理念，這次會議討論更將聚焦在後疫情時代的機會與挑戰。蔡英文說，在會議當中，張忠謀將表達台灣對自由貿易的支持與堅持，也期待APEC繼續秉持自由貿易精神，加速經濟復甦，並回復可信賴的全球供應鏈。蔡英文說，今年9月台灣正式申請加入CPTPP，將可以促進成員之間產業連結、強化區域之間的經濟安全，我也要請張忠謀，藉由此次會議爭取更多APEC成員支持台灣加入CPTPP。蔡英文說，張忠謀很注意疫後的管制鬆綁，而這最重要的是疫苗。我國要呼籲APEC做出努力，讓各國可以安全有效地取得疫苗，也呼籲成員夥伴，應該善用數位工具，打造堅韌的醫療體系。運用科技防疫是台灣成功控制疫情的關鍵，台灣會持續跟國際社會分享經驗，我們有能力也有意願貢獻專業。蔡英文說，今年是APEC 30周年，台灣加入APEC帶來改變與發展，面對當前情勢，台灣更希望貢獻一己之力，協助APEC站穩腳步繼續向前，相信以張忠謀的專業經驗，能向國際社會清楚傳達，台灣對貢獻發展的意願，並爭取更多空間以及發光發熱的意願。最後蔡英文再次感謝張忠謀以及團員願意肩負重任，也預祝會議圓滿順利。
