title:王金平坐車遭逼車　徐國勇證實：隨扈亮槍保護特定人士
category:NOWnews 今日新聞 > 要聞 > 政治快訊
time:2021-11-02 15:04:03
content:針對立法院前院長王金平坐車今（2）日行經新北市行經三重區三和路四段時，發生行車糾紛，坐在副駕的隨扈判斷對方惡意追車而下車亮槍嚇阻。對此，內政部長徐國勇證實，隨扈合法攜帶槍枝保護特定人士安全，初步報告指出，隨扈當時認為，王金平座車被跟車，因此亮槍預作準備。

				            	徐國勇下午於立法院受訪表示，根據《中央政府機關首長及特定重要人士安全警衛作業規定》，特定人士可派遣保六總隊警官隊予以安全維護，王金平擔任立法院長非常久，認為有必要申請，因此根據相關規定派遣警官隨扈，今早有民眾好意申報目擊事件，當地警局快速派員了解，發現是王金平的警衛，「由此可知，王金平的確實有安全警戒的必要」。徐國勇表示，隨扈依照規定攜帶槍械之所以亮槍，當時判斷有人在跟車，避免危險預作準備，首長之安全隨扈到任何地方都會攜帶槍械，為了即時保護首長及重要人士安全，都是按照規定處理。徐國勇證實，根據警政署初步報告，該隨扈確實有露出槍枝，但尚未確定是否拔槍，詳細報告尚未送至內政部。
