title:聯合國秘書長稱人類自掘墳墓　籲氣候峰會有所行動
category:NOWnews 今日新聞 > 全球 > 國際要聞
time:2021-11-02 08:18:00
content:（中央社格拉斯哥1日綜合外電報導）聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，為「拯救人類」和保護地球，聯合國COP26氣候峰會必須有所行動。他並警告人類正在「自掘墳墓」。

				            	古特瑞斯還說，各國必須守住巴黎氣候協定中限制全球氣溫升幅在攝氏1.5度以內的目標，這是他在這次峰會的第一要務。聯合國氣候變化綱要公約第26次締約方會議（COP26）正在蘇格蘭格拉斯哥市（Glasgow）進行，多國領袖為此齊聚一堂。古特瑞斯呼籲全球各個經濟體實現脫碳並逐步淘汰用煤，他說，各國領袖需要「最大雄心」來讓峰會成功。他表示：「現在是時候說：夠了。」「（我們）殘忍對待生物多樣性已夠了、用碳自戕已夠了、視自然如便器已夠了、持續燃燒鑽探和更深入地下挖礦也夠了，我們是在自掘墳墓。」古特瑞斯並呼籲富裕國家兌現承諾，提供每年1000億美元的氣候資金給窮國。他也敦促各國領袖加強行動來保護脆弱的社區，同時提到過去10年來有近40億人因氣候相關災害而受苦。古特瑞斯說：「那種破壞只會愈來愈嚴重。」（譯者：楊昭彥/核稿：林治平）1101101
