title:蔡英文證實美軍協訓國軍　學者：戰略轉向建設性清晰
category:NOWnews 今日新聞 > 要聞 > 政治快訊
time:2021-10-28 17:35:59
content:蔡英文總統接受美國有線電視新聞網（CNN）專訪時表示，來自北京當局的威脅「與日俱增」，並首度證實美軍在台進行訓練。對此，學者表示，這是美國「建設性戰略清晰」。

				            	淡江大學國際事務與戰略所副教授李大中接受《NOWnews今日新聞》訪問表示，蔡總統是第一個證實美軍有少量軍人在台灣的總統，過去台美軍事交流都低調進行，以符合雙方默契。李大中表示，在台海發生時被問到台海若有事，對美軍來台協防時，蔡總統表示有信心，但這可能會造成民眾誤解，拜登政府官員說美國官方表明對台承諾「堅若磐石」，並沒有超乎美國過往幾十年來對台戰略模糊的政策，因為美國對台安全承諾是依據《台灣關係法》（Taiwan Relations Act），美國對台承諾包括提供台灣防衛性武器，加上近期美方表示看重台海和平穩定，鼓勵兩岸進行有意義對話等，但是並未說明美國與其他夥伴會在台海有爭端時會來馳援，如同今天國防部長邱國正所言，我國應該還是要自我強化防衛能力。國防安全研究所國防戰略與資源研究所長蘇紫雲表示，蔡英文總統說法應與美方取得默契，且用語極為精確，蔡總統的用語presence of military trainers是指美軍的存在，而駐防的正式軍語是"residence"、"station"，兩者不同。也凸顯蔡總統的外交用語即為老練精確。蘇紫雲表示，美國在美日、美韓、G7峰會的聯合聲明都將台海和平與安全納入議題，國務院亞太副助卿華自強（Rick Waters）指稱中國誤用聯合國2758決議案、國務卿布林肯公開提倡台灣應加入聯合國體系(UN system)，拜登總統多次提及對台灣的防衛承諾，顯示美國台海政策的調整。這可視為「建設性清晰」(constructive clear)，傳統的戰略模糊、戰略清晰二分法已不適用現況，所以建設性清晰比較適合描述現況。
