title:蘇貞昌稱重啟核四「台灣去一半」　國民黨：嘴砲發電
category:NOWnews 今日新聞 > 要聞 > 政治快訊
time:2021-11-02 15:36:46
content:針對民進黨發言人周江杰攻擊公民團體提出的重啟核四公投案、行政院長蘇貞昌更稱台灣恐怕「去一半」，國民黨新北市黨部發言人蕭敬嚴今（2）日表示，政治口水並無法轉移民進黨無能解決缺電問題的事實，若用嘴砲就能發電解決缺電危機，那民進黨應該能成為「台灣的嘴砲發電機」。

				            	蕭敬嚴指出，民進黨持續污名化核電，2024年蔡英文下台後台灣恐無電可用，等到蔡英文卸任，留給人民的不是「非核家園」，而是「無電台灣」，「這根本是坑害人民的誤國陰謀！」而民進黨無能做好能源轉型，國發會主委龔明鑫承認目前綠電占比僅5.5％，遠低於2025的20％目標，甚至連2021該達成的12％也做不到，也根本是在傳炸彈給下一個執政者。請執政黨尊重民意並提出具體用電方案，不要只會用惡意的口號踐踏公投價值，低估人民智慧。蕭敬嚴批評，副總統賴清德稱1999年起建的核四廠是22年古董，想要危言聳聽恫嚇人民，但事實上，核二廠1974年興建，距今近50年，核三廠1978年開始興建，距今40年以上，如果22年的核四真的這麼危險，民進黨為何要依賴更老舊、更危險的核二、核三發電？蕭指出，為何宣稱「若核災台灣去一半」的蘇貞昌，面對今年5／13、5／17接連發生跳電，卻還讓核三廠被迫提早結束例行檢修投入發電？是否蘇貞昌為了挽救院長寶座，讓台灣冒著他口中「去一半」的風險讓核三廠提早結束檢修？這只證明民進黨沒有核電廠就活不下去。蕭敬嚴進一步表示，國民黨朱立倫主席及侯友宜市長對於核安的要求、核廢的處理態度始終一致，執政黨的中央政府也一定要負責。而面對「重啟核四」公投，民進黨不正視國家能源政策問題，反倒將公民團體匯集民意提出的公投案，惡意曲解成藍綠對決，刻意忽略擔心缺電的社會輿論及產業界聲音。
