title:防疫措施鬆綁、第13輪疫苗將預約　指揮中心將說明
category:NOWnews 今日新聞 > 中央社
time:2021-11-02 12:28:42
content:（中央社記者江慧珺台北2日電）COVID-19疫情平穩，今天起防疫措施再鬆綁，KTV、健身房、電影院等可暫脫口罩飲食。疫苗持續接種，第13輪疫苗明天起預約，春節入境檢疫規定也將放寬，指揮中心下午將說明。

				            	COVID-19（2019冠狀病毒疾病）連日零確診病例，中央流行疫情指揮中心宣布全國疫情警戒仍維持第2級，但今天起防疫措施再鬆綁，KTV、健身房、電影院、雙鐵車廂等可暫脫口罩飲食，八大行業也可有條件開放。COVID-19疫苗持續接種，第13輪預計將提供輝瑞BNT（Pfizer-BioNTech）與阿斯特捷利康（AZ）疫苗第1劑與第2劑接種，並於明天上午10時與下午2時開放預約。此外，指揮中心昨天宣布12月14日至明年2月14日維持14天檢疫及7天自主健康管理，從印度、英國及緬甸3重點高風險國家入境者，維持入住集中檢疫所14天，從非重點高風險國家入境者，前10天入住防疫旅宿或自費入住集中檢疫所，後4天可返家在家檢疫。最新疫苗接種進度、疫情狀況與防疫措施，指揮中心發言人莊人祥將於今天下午的疫情記者會說明。（編輯：張芷瑄）1101102
