title:高雄大火藍要陳其邁下台　許智傑：八仙塵爆朱立倫下台？
category:NOWnews 今日新聞 > 要聞 > 政治快訊
time:2021-11-02 11:55:08
content:高雄市鹽埕區城中城大火事件後，藍營持續表示要高雄市長陳其邁負起政治責任下台。高雄市的民進黨立委許智傑今（2）日表示，留下來承擔責任，並思考處理未來改進之道，比拍拍屁股下台更辛苦、也更有意義。

▲民進黨立委許智傑統計近20年重大事故，首長所負起政治責任的情形，呼籲應結束這種叫人下台的呼籲。（圖／許智傑辦公室提供）許智傑統計，近20年台灣重大事故，綠營執政傾聽民意都有首長負責，而藍營執政僅最慘重的八八風災，時任行政院長劉兆玄下台，這場水災造成681死、33傷、18人失蹤，造成高雄慘重的損失。許智傑表示，綠營執政面對重大事故，第一時間積極處理，以最快速度救災，同時自我反省檢討究責，主管業務單位都有人下台或調職，以最謙卑的態度解決問題；反觀其他發生在藍營縣市的重大傷亡事故，不論台中市長胡志強時期ALA夜店大火造成32死321傷，或新北市長朱立倫時期八仙塵爆造成499人受傷，藍營面對這些重大傷亡事件都無人負責、無人下台；朱立倫時期的新北市政府更甩鍋給國民黨執政的交通部，最後新北市政府仍遭監察院糾正。許智傑說，整理出這些資料，其實想表達不論藍綠、不論何時發生重大傷亡事故，都並非首長一人的問題，也並非一個人下台問題就能解決。他認為這樣的政治責任，實際解決問題的效果不大，未來藍綠是否可以結束這種叫人下台的呼籲呢？一起努力解決問題，留下來承擔責任比拍拍屁股下台更辛苦、也更有意義。
